（菜花）へえ…。
なんか　また私がいない間に色々と…。
白眉さまに摩緒さまの変化を解かれて
危ういところでしたが➡
なんとか　百火さまの水の封印が解けて➡
白眉さまを追い払っていただけたので。
へえ　すごいね。　百火。
ん…　呼び捨てか。
でも　乙弥くんが　その…➡
水の封印を解いたって事？
はい。　手前は人形から生じた式神です。
そして
人は土の属性。
土は水を
剋しますので➡
式神風情の手前でもあるいは…
と思いまして。
へぇ！　すっごいね　乙弥くん。
おい！　もっと　おれの実力を褒め称えろ！
♬～
♬「永い暗闇は未来の光の影でしょうか」
♬「取り残した想いは
僕を離れ枯れるでしょうか」
♬「見えないものに塞がれては」
♬「目の前のあなたを見失いそう」
♬「古い傷跡は
優しさのためにあれば良いのに」
♬「もつれた因果の蒔いた種は
綺麗な花になれば良いのに」
♬「言葉は呪い」
♬「縛られてそれでも
この世界を変えたいんだ」
♬「君の言葉で上書きして」
♬「（祈って強く）
氷みたいに冷めた心溶かして」
♬「わざわざ会いたくて胸騒ぎ」
♬「（笑ってくれたら）
壊れるほど信じてみるよ今夜」
♬～
（寝息）
＜うーん。　どうしよう➡
猫鬼が来て　話をした事…
報告に来たんだけど。➡
それに紗那さまが
口から黒い呪いを吐き出してたとか…。➡
なんか　伝えづらい…➡
悪口みたいで…＞
っ…！　摩緒先生　手当てを！
（百火　菜花）え？
どうなさいました？
おい　摩緒。　急患だってよ。
あっ　百火さま　お起こししないで。
ひぃぃぃ…　ひぃぃぃ…。
骨にヒビが入ってますけど➡
これなら手前一人でも…　よし！
お大事に。
（妖狐）あ　やってるんですか？　コンコン。
（化け提灯）よかった。➡
昨日も休みだったから。
顔にできものできちゃった。
食欲がなくてですね。
お薬をお出しします。
首が凝って…。
おぉ。
はい！　はい！　はい！　はいっ！
ん～！
ん～～～➡
ん～～～。
モォ！
ものもらいですね。
モォ～！
よしっ！
ヘッ　ヘッ　ヘッ。
大繁盛。　乙弥くん　手伝うよ。
助かります　菜花さん。
では　あちらでお待ちの患者さんを。ん？
なんか　　頭が痛くて…。
＜いきなりハードル高っ！＞
抜けばいいんだよね。　失礼しまーす。
うっ…　固い…。
いてててて…。
（百火）どんくせーな　おまえ。　どけ。
なによ。
（踏む音）
あっ　いでっ！　むぅ。
せーの！　ん…　ぐぅ…。
抜けた！　あ…。
（突き刺さる音）
（百火　菜花）よけた！
摩緒！　大丈夫？
この野郎　起きてんじゃ…。
ぐっすりお休みです。
ウソだろ。
（百火）いつまで寝てんだ　てめー！
うるさい。
うん？
（バチバチという音）
（もだえる声）
え！　何の術⁉
結界を張ったのでしょう。
（寝息）
ぐっすりお休みです。
ウソだろ。
（ヒビが入る音）
いっつもこうなの？
さあ。　手前は
無理にお起こしした事がありませんので。
＜疲れてるのかな…。➡
寝ている間しか
心の休まる時がないのかも。➡
なんか　かわいそうだな＞
（吸い込む音）
よし！　私達で　もうひと頑張り！
患者さんも　あと少しだし。
菜花さん　やさしい。（拍手）
くっそ…。
（ドアが開く音）
（カキ夫）摩緒先生～。
みんなでナベ食ってたら…。
腹痛が～。
（菜花　百火）＜団体…＞
ぶおぉぉぉぉ…。
（百火）こらー！　床に吐くんじゃねえ！
バケツどこ？　バケツ！
（鳥の鳴き声）
（寝息）
ん…。
ああ…　よく寝た。
あ　おはようございます。
おはよ…　ん？
（寝息）
ええ～⁉
＜はぁ～。　やっぱり摩緒には言えなかった。
紗那さまのこと。　それに…＞
回想　猫は陰陽道の外にいるというのは➡
本当なのでしょうか。え⁉　なにそれ。
ああ。　白眉の野郎　言ってたな。
木火土金水　どこにも属さない存在だって。
実際　変化した摩緒さまに➡
白眉さまの陰陽術は効きませんでした。
＜陰陽道の外。➡
猫って　そんな特別な生き物なわけ？➡
調べてみよ。➡
陰陽道と猫の関係っと…＞
＜なんか　全然たどりつけない＞
う～ん。
（結）菜花　朝から　ずっとなに見てんの？
え？
そんな菜花を白羽くんは
ずっと見てたけど。
え？
そもそも　陰陽道のルーツは
古代中国の自然哲学で➡
すべての存在は
相反する二つの性質の調和から➡
成っているという「陰陽思想」。➡
それと万物は五種類の元素から成り➡
互いに影響しあっているという
「五行思想」。
この二つが結びついたものなんだ。➡
で　猫は元々エジプトの動物で➡
陰陽五行説ができた頃　猫は
まだ中国にはいなかった説があるね。
ええ⁉　えーっと➡
でも五行説の中に干支もあるよね。
ああ。
私　十二支の中に猫がいないのは➡
何故かなーって思って調べたら➡
猫はネズミに騙されて➡
干支の動物を選ぶ日に
間に合わなかったって…。
そういう話があったんだけど…。
だから　猫がいないっていうのは…。
えーっと　その話　日本にしかないね。
後付けじゃないかな。
＜打てば響く！➡
っ…　ええ⁉
それじゃあ　猫は➡
陰陽道のシステムに➡
組み込まれて
なかったって事？＞
猫が日本に渡って来たのは
飛鳥時代以降。➡
仏教の伝来とともに➡
大切な経典を
ネズミの害から守るためだね。➡
平安時代になると貴重な愛玩動物として➡
宮中で飼われた記録が出始めてる。
＜ふーん。　それじゃあ
御降家は➡
やっぱり　それなりに　いい家だったんだ＞
あっ。　あとこれ
陰陽道に関係あるかはわからないけど➡
中国の隋の時代➡
日本からも遣隋使を送って
交流していた頃➡
隋では猫鬼➡
猫の蠱毒を使役する呪いが
大流行してたんだって。
っ…⁉　マオグイって日本語に訳すと…。
猫の鬼　猫鬼だって。
＜ネットに上がってんの～⁉＞
猫鬼は　人に取り憑いて内臓を食い破り➡
殺した者の財産を盗んでくるから➡
使役者は　徐々に裕福になる。➡
蠱毒や　えんみの類いだね。➡
隋の皇帝は猫鬼使役の禁止令を出して➡
摘発された一族は
四代にわたって投獄されたらしいけど➡
使役する者は後を絶たなかったって。
うーん　だとすると　猫鬼って➡
呪禁道の秘術を守ってた御降家には
ジャストフィットじゃん。
＜だけど　御降家は
猫鬼を扱いきれずに滅びた…＞
猫を嫌う陰陽師はいたよ。
ただし　正統な家の人達が多かったけどね。
でも　その白眉って人は…。
あの人　ああ見えて純粋だったから。
私は　マオグイという存在が
古くからあることは➡
お師匠さまから聞かされていた。
だから　館に猫が…
灰丸がいるわけも➡
お師匠さまは
そうとは
言わなかったが➡
いずれ
灰丸を猫鬼として➡
使役するつもりではと察していた。
白眉…　さまも➡
その考えに
たどりついたようです。
ああ…。
しかし　私がずっと気になっているのは➡
灰丸は　いつから猫鬼だったのか
ということだ。
え？　だって
それは摩緒が教えてくれたじゃない。
館の下働きだった藻久不って人が➡
灰丸を蠱毒の穴に投げ込んだからって。
藻久不さんは　そう言っていたし➡
そう思い込んでいただろうが…➡
どう考えても不自然なんだよ。
紗那さまと私にしか
なついていなかった灰丸が　逃げもせず➡
藻久不さんに連れ出された事も。
ましてや蠱毒の穴で
山犬や猪まで喰い殺した。
ただの猫に　そんな事ができるのか。
ええ…⁉　それじゃ　灰丸は。
もっとずっと前から
猫鬼だったのではないかと➡
私は思っている。
評判のいいお医者さま？
ええ…
最初はみんな喜んでたというんです。
ひどいケガをした人を➡
タダで治してくださると。
摩緒みたいな？
貂子さん　それで？
傷が治った人達が
何か月かすると行方不明になって➡
ただ　働き盛りの男の方が多かったので➡
自ら姿を消したのかもしれないと。
ところが先日　そのお医者さまに
治療を受けた方の一人が…。
あの人　材木の下敷きになって➡
腕がちぎれかけてたって言うじゃないの。
それから十日も経ってないのに。
もうあんな元気に。
（崩れる音）
（驚く声）
（貂子）いきなり崩れ落ちて➡
そこには服と道具
そして　土くれだけが残っていたそうです。
ええ？　まさか体が土になったって事？
（おじさん）土門先生なら引っ越したよ。
今朝　急にね。
どのような治療をされていたのか
ご存じですか？
ああ　塗り薬みたいなもんかな。➡
いつも「なんか」をこねていて➡
ケガ人が運び込まれてくると➡
傷口を薬で固めて　何日かすると
すっかり傷が治って➡
まるで魔法みたいだったよ。
その薬とは　土　ではありませんでしたか？
え⁉
＜土？＞
（鳴き声）
（孤児）こいつ　千獄太夫が憎くて
呪い殺そうとしてたんだ。
よいしょ。
＜それで鬼神を呼び出して➡
かわいそうに。
逆に引き裂かれてしまったのか＞
帰ったか…。　言いつけ通り➡
亡骸捨ててきたんだろうな。
はい
千獄太夫さま。
摩緒
大きくなったな。
大五…　さま…。
（摩緒の声）
私が暮らしていたのは「捨童子の家」。➡
その名の通り　捨てられた子供の家だ。
他にも　さらわれたり
人買いに売られたり➡
親のいない子供たちが
暮らす屋敷だった。
捨童子の家。
私は　物心ついた時
すでにそこで暮らしていたから➡
正直　自分がどこの誰なのかも知らない。
ええと…　なんと返したらいいのか。
子供達は　六つか七つになると➡
夜中に荒れ地に連れ出され…。
（千獄太夫）フッ…。
（摩緒の声）
見えるか見えないかを聞かれる。
（妖怪達の声）
はぁ…。　見えます。
（摩緒の声）
翌日から　少し良い着物を与えられ➡
食事も少し増えた。➡
見えないと答えた者達は➡
どこかに売られていった。➡
屋敷の主　千獄太夫は➡
色々と不思議な術を知っていて➡
毎日　呪符の
書き方や➡
印の結び方を
教わった。
大五さまは
何年か前から修行を始めていて。
見てな。
わぁ！
（大五）なあ　摩緒。
御降家って知ってるか？
いえ。
御降家に呼ばれれば➡
今やってるより　もっとすごい術を
いっぱい教えてもらえるんだと。
それで世の中を後ろから動かすんだ。
立派な館で　こことは比べものにならない
いい暮らしができるんだ。➡
極楽みたいな所だよ。
おれは　頑張って修行して
絶対　御降家に入ってみせる。
（摩緒の声）その言葉通り➡
何年後かに
大五さまは御降家に呼ばれていった。
ふーん。　それじゃ
摩緒がいた捨童子の家って➡
御降家のファームみたいな？
ファ？　なに？
ああ　ごめん。　二軍ってこと。
ああ。
＜わからないけど流しましたね＞
（摩緒の声）そして　数年後➡
立派になった大五さまが私を迎えにきた。
お師匠さまに　おまえの事を話したんだ。
そしたら…。
ああ…。　その者の事なら覚えている。
数年前の白骨洞の儀式にて➡
天然の迷宮から易々と出てきた童子。
そうか　おまえ「捨童子」の家の。
（紗那）大五。　その人　新しく入った…。
ああ　紗那さま。
こいつは　おれの弟分です。
（紗那）あっ…。
（鳴き声）
え？
（紗那）あら。
ええ～　灰丸　おれには
そんな風にしてくれた事ないのに。
うふふ。
驚いた？　これは猫という生き物よ。
ああ　初めて見ました。
（摩緒の声）私は
お師匠さまの従者を申しつけられた。➡
お師匠さまに　つき従い➡
木火土金水
それぞれの修行の場を見て回った。➡
大五さま達　土の術者の修行も。
わが式神と手合わせする者は？
おれが。
（術者）大五　身の程知らずめ。
（術者）捨童子の家の者ごときが。
♬～
（崩れる音）
おっ　おのれ。
（一同）うわー！
「気」の強さだけではない。
大五は　まことに
良い土を練っている。➡
皆も励めよ。
（一同）はっ！
＜大五さま＞
（摩緒の声）
大五さまは　夢を叶えたはずだった。
憧れていた御降家で力を認められ➡
だが…。
その大五さまが
土門ていうお医者さまかもしれないの？
いや　土の薬で治療するやり方は➡
土の術者の多くが知っていたし。
乙弥。
はい。
乙弥くん　それは？
土です。
土くれになった男の倒れた跡から
採ってきました。
土門という者が➡
まだ同じ土の薬を持っていたら➡
この符蝶が
知らせに戻るはずだ。
へえ～　便利。
（土門）土の選び方を間違えたのかな。
あの人の言うとおりに
練ったつもりだったんだが。
土門先生。　倅が木から落ちて！
あ　あの　お銭は後で必ず。
ああ。　お金はいりませんよ。
診せてごらん。➡
あ～　骨は折れていないね。
すり傷がひどくて　血が出ているが…➡
薬を塗っておこう。➡
明日には良くなるよ。
はぁ　はぁ　はぁ　はぁ…。
（友達）あはは。
すげえな正坊！
もう走れるのか⁉
（正坊）土門先生に治してもらったんだ。
ヘヘ！　てやぁ！
あ…　あれ？➡
足が動かない。
（友達）正坊　早く来いよ！
待ってよ！
あっ…。
見せてごらん。
え？
＜これは土が肌を喰っている＞
呪符が！
うわ～！
乙弥。
はい。　摩緒さま。
♬～
＜ひどい瘴毒だ＞
っ…。
うっ…　うっ…　うっ…、
うわあああ～。
大丈夫⁉
ううううう～。
うう…。
はー。　もう　大丈夫だ。
♬～
＜なんとか瘴毒は取り除けたが➡
この土薬…　まるで素人の調合。➡
陰陽師の仕事とは思えない＞
（土門）
八重　どうした？　具合が悪いのかい？➡
ああ　急がないと。
（戸を開ける音）
土門先生ですね。
うん？
＜おじいさんだ＞
＜土の術者の中に　こんな人はいなかった＞
あなたは誰だ。
♬～
♬「瞑った目　その裏　浮かんだ藍の色が」
♬「束の間を照らしては」
♬「微笑みを連れてくるの」
♬「光は残像」
♬「けれど幽かな
望みがよすがとなって」
♬「ひたむきに想う程　胸に溶け残る熱が」
♬「昇っては揺蕩うように」
♬「私の余白に沁み入れば」
♬「もう戻れない　嗚呼」
いや　あなたの土の施術
元は　誰かに教わったものではないのか。
きみ　なにか知っているのか？
あの人を。
＜あの人？＞
（土門）知っているのか？
（鳥の鳴き声）
（風音）
＜次回「夏野」＞